We take it for granted,
Wir setzen voraus, dass wir,
that if we set our minds to it, we can go to the other side of the world.
wenn wir fest daran glauben, bis ans andere Ende der Welt gehen können.
We can convey our feelings anytime.
Wir können Gefühle jederzeit übertragen.
Ordinary but fulfilling days will continue.
Die Tage werden weiter gewöhnlich, aber erfüllend sein.
A world as if it has forgotten the difference between day and night.
Eine Welt, die den Unterschied zwischen Tag und Nacht vergessen hat.
However, all of that was given to us.
Doch all das wurde uns gegeben.
Everyone fights in the course of history,
Jeder kämpft im Laufe der Geschichte,
struggles and endures pain,
müht sich, erträgt Schmerz,
loses their lives,
verliert sein Leben
or survives.
oder überlebt.
It's the fruit of their labor.
Es sind die Früchte ihrer Arbeit.
Therefore, we must give forth greater light.
Deshalb müssen wir mehr Licht verbreiten.
With
Mit unseren
our own hands.
eigene Händen.
1864 (GENJI YEAR ONE) SUMMER
1864 (GENJI JAHR EINS), SOMMER
It will soon be two years since I came here.
Vor fast zwei Jahren kam ich hierher.
In 2009, while I worked as a neurosurgeon in Tokyo,
Im Jahr 2009, als ich als Neurochirurg in Tokio arbeitete,
I performed surgery on the brain of an enigmatic man…
entfernte ich einem rätselhaften Mann einen Tumor
and removed a tumor shaped like a fetus.
in Form eines Fötus aus dem Gehirn.
For some reason, the man took the tumor specimen
Aus irgendeinem Grund nahm der Mann die Tumorprobe
and an emergency treatment kit and tried to escape.
und ein Notfallset an sich und versuchte, zu fliehen.
I tussled with that man on the emergency staircase,
Ich schlug mich mit ihm auf der Feuertreppe
and for some reason, got transported back to Edo.
und wurde zurück nach Edo transportiert.
There…
Und dort…
an incident of saving a young man became a catalyst event,
Ich rettete einen Mann, was alles veränderte.
and through medicine, I ended up meeting various people in Edo.
Und durch die Medizin lernte ich verschiedene Menschen in Edo kennen.
Heroes from history
Helden aus der Geschichte
and someone who could be the ancestor of a precious person.
und jemanden, der ein Vorfahre einer geliebten Person sein könnte.
Receiving help and support from those people…
Mit der Hilfe und der Unterstützung dieser Leute…
Hey, can't you get up?
Können Sie aufstehen?
Oh, it hurts!
Au, das tut weh!
Somehow, I managed to have a life here as a doctor.
Ich konnte mich dort als Arzt etablieren.
Please wait.
Bitte warten Sie.
Thank you. Here.
Vielen Dank. Hier, bitte.
However, I find myself wondering
Aber ich frage mich,
how long I will stay here.
wie lange ich hierbleiben muss.
From here on out,
Hier gestalte ich eine Zukunft…
I will create a future where I can treat your tumor.
…in der ich deinen Tumor behandeln kann.
10 YEN MINTED IN 2010
10 YEN GEPRÄGT IM JAHR 2010
I've been following my own beliefs
Ich bin meinem eigenen Glauben gefolgt,
but if this was an act of god
aber wenn dies eine göttliche Fügung
and there was some kind of purpose…
zu einem bestimmten Zweck war…
Number 18! It's effective!
Nummer 18! Es wirkt!
Is the work I'm doing
Doch steht meine Arbeit
aligned with that purpose?
im Einklang mit diesem Ziel?
If so, if that purpose isn't achieved,
Wenn ja, kann ich dann nicht zurückkehren,
will I not be able to go back?
wenn dieses Ziel nicht erreicht wird?
I might end up seeing the Meiji Era…
Vielleicht erlebe ich die Meiji-Ära…
For what purpose was I sent here?
Warum wurde ich hergeschickt?
JINYUDO
JINYUDO
Dr. Minakata, the retired owner of Masudaya has worsened gout.
Die Gicht von Dr. Minakata, dem früheren Besitzer von Masudaya, ist schlimmer.
I'll go check on him.
Ich sehe nach ihm.
I'll leave it to you.
Ja, mach du das.
Saki, I'm back.
Saki, ich bin wieder da.
Look.
Sehen Sie.
Saki?
Saki?
Thank you.
Danke.
-Welcome back, Dr. Minakata. -I'm back.
-Hallo, Dr. Minakata. -Da bin ich.
Oh, Dr. Fukuda just left for a house call…
Oh, Dr. Fukuda macht einen Hausbesuch.
Jinyudo really is relying on Dr. Fukuda's treatments for income, huh?
Jinyudo ist wirklich auf Dr. Fukudas Einkommen angewiesen, nicht?
Ordinary people
Normale Menschen
don't think of going to a doctor because they're not feeling well.
gehen nicht zum Arzt, wenn sie sich nicht wohlfühlen.
Especially if it's for surgery.
Besonders bei Operationen.
I wish they'd come here with less apprehension.
Ich wünschte, sie hätten weniger Angst.
Well, changing customs is difficult because it's like changing the world.
Die Sitten zu ändern ist, als würde man die Welt verändern.
Come to think of it, Doctor, doesn't Saki look somewhat down?
Wenn ich es mir recht überlege, Doktor, sieht Saki nicht deprimiert aus?
Indeed, you think so too?
Ja, denkst du das auch?
Is something the matter, Saki?
Stimmt etwas nicht, Saki?
No.
Nein.
Oh dear, what did I do?
Oh, was habe ich getan?
Maybe you're tired? You're also dealing with Jinyudo's affairs.
Vielleicht sind Sie müde? Sie kümmern sich auch um Jinyudo.
Plus, you're doing household chores.
-Und Sie führen den Haushalt. -Solche Aufgaben…
Take a break tomorrow.
Ruhen Sie sich morgen aus.
How about visiting the Tachibana home? It's been a while.
Ein Besuch bei den Tachibanas? Es ist lange her.
I…
Ich…
broke off my engagement and came here…
…löste meine Verlobung auf und kam hierher…
In that sense as well…
Auch deswegen…
it seems like it would be good to go and apologize properly once.
…wäre es gut, sich einmal richtig zu entschuldigen.
Commit suicide!
Begehe Selbstmord!
Go, I'll handle the rest somehow.
Geh, ich kümmere mich um den Rest.
By the way…
Übrigens,
in the future, do people run away from engagement ceremonies?
laufen die Menschen in Zukunft von ihren Verlobungsfeiern weg?
Does it happen often?
Passiert das oft?
A last-minute cancellation of a wedding?
Werden Hochzeiten im letzten Moment abgesagt?
Well, it does happen.
Das passiert.
L-Last-minute… cancellation?
Absagen im letzten Moment?
It seems what I did… is a last-minute cancellation, right?
Was ich getan habe… Das war doch eine Absage im letzten Moment, oder?
Yes, I suppose.
Ich denke schon.
In the future, that…
Ist so eine Absage im letzten Moment
last-minute cancellation…
in der Zukunft…
Could it be something difficult to be forgiven by family?
Wird so etwas von der Familie nur schwer verziehen?
It depends on the situation.
Das kommt darauf an.
My partner was a higher-ranking samurai family than mine.
Die Samurai-Familie meines Partners steht höher als meine.
With regards to being vassals of the Shogunate,
Als Vasallen des Shoguns hatte die andere Partei
the other party was of higher standing than my own brother.
einen höheren Status als mein eigener Bruder.
In that case,
Was, denkst du, würde in dem Fall passieren?
It might be a little awkward I guess…
Es könnte ein wenig unangenehm sein…
Yeah, it's awkward.
Es ist unangenehm.
Since it's such a situation, please forget about this matter.
Da es eine solche Situation ist, vergessen Sie das bitte.
KYOTO
KYOTO
SANJOGAWARA
SANJOGAWARA
-It says it was the Joi faction. -From Choshu, huh?
-Die Joi-Fraktion soll's gewesen sein. -Aus Choshu?
SHOZAN SAKUMA
SHOZAN SAKUMA
Karinto!
Karinto!
I'd like some karinto!
Ich möchte einpaar!
-Karinto! -Give me some!
-Karinto! -Ich möchte!
-Please give me karinto. -Here you go.
-Bitte einen Karinto. -Bitte sehr.
So? What are you hesitating about?
Warum zögerst du?
Saki said to forget about it, but leaving things unsettled isn't wise.
Ich soll es vergessen, aber es ist unklug, Dinge im Unklaren zu lassen.
That wouldn't be good.
Das wäre nicht gut.
Doctor, you should properly say, "I will welcome Saki as my wife."
Doktor, mach es richtig und sag: "Ich werde Saki gerne heiraten."
It's become quite the rumor.
Das Gerücht geht schon um.
A samurai's daughter leaving the family home
Eine Samurai-Tochter verlässt die Familie
and living with a man in questionable circumstances.
und lebt mit einem Mann unter fragwürdigen Umständen.
They say that?
Sagt man das?
I've also heard Mr. Kyotaro got house arrest.
Ja, und Hr. Kyotaro steht unter Arrest.
House arrest?
Hausarrest?
It means he can't join the other vassals.
Das heißt, er trifft die Vasallen nicht.
Is that only for a little while?
Ist das nur für eine Weile?
If he's got bad luck, it'll be for the rest of his life.
Wenn er Pech hat, ist es für immer.
It seems like an order has been given.
Scheinbar wurde ein Befehl erteilt.
The man she ran away from probably reported it, in order to save face.
Der Mann, dem sie weglief, hat es wohl gemeldet, um sein Gesicht zu wahren.
Did you not know that, Doctor?
Wussten Sie das, Doktor?
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
I seem to have caused a lot of trouble without knowing anything…
Ich scheine, ohne es zu wissen, viel Ärger verursacht zu haben.
There's no need for you to apologize, Doctor.
Sie müssen sich nicht entschuldigen, Doktor.
Then, Mr. Tachibana…
Hr. Tachibana…
Is something wrong with Ms. Ei?
Ist Fr. Ei krank?
She appears to have beriberi.
Sie hat wohl Beriberi.
Beriberi?
Beriberi?
Did Saki not tell you?
Hat Saki nichts gesagt?
Did Saki come here?
War Saki denn hier?
Saki must have heard about it, and came to visit, about ten days ago.
Sie muss davon gehört haben und kam vor zehn Tagen zu Besuch.
I beg of you, brother, just let me see Mother once…
Ich bitte dich, Bruder, lass mich Mutter nur einmal sehen.
That's impossible.
Unmöglich.
If that's the case, Dr. Minakata… No, I'll ask another doctor.
Wenn das so ist, kann Dr. Minakata… Nein, ich frage einen anderen Arzt.
Please allow her to be examined.
Bitte erlaube, dass sie untersucht wird.
I will not meet her.
-Ich will sie nicht sehen. -Bitte sei nicht so stur, Mutter.
Give this to Saki…
Gib Saki das.
It means… I should never come back, doesn't it?
Das heißt… Ich darf nie wieder zurückkehren, oder?
I'm ashamed, I should have handled it better.
Ich bin beschämt. Ich hätte das anders handhaben sollen.
I am the one at fault.
Es war mein Fehler.
Mother wouldn't even allow her into the house
Mutter erlaubte ihr nicht einmal, das Haus zu betreten,
and I sent Saki back.
und ich schickte sie fort.
Saki didn't mention that at all…
Saki hat nichts davon erwähnt.
She lost her household.
Sie hat ihr Heim verloren. Sie konnte wohl nicht darüber reden.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Please wait, Kyotaro.
Warten Sie, Kyotaro.
Will you allow me to examine Ms. Ei?
Darf ich Fr. Ei untersuchen?
I don't know if Mother will want to see you.
Ich weiß nicht, ob sie Sie sehen möchte.
Please let me ask her.
Ich möchte sie fragen.
In this era, beriberi was nicknamed "Edo disease."
Damals wurde Beriberi auch die "Edo-Krankheit" genannt.
It was a very common illness.
Sie trat sehr häufig auf.
The cause was a deficiency of vitamin B1.
Der Grund war ein Vitamin-B1-Mangel.
People in Edo considered white rice to be the greatest delicacy,
Die Bewohner Edos schätzten weißen Reis als größte Delikatesse,
and their diets were extremely poor in variety, which caused the disease.
und ihre Ernährung war einseitig, was die Krankheit verursachte.
It was long considered an unidentified infectious disease,
Man hielt es lange für eine Infektionskrankheit,
and continued even into the Meiji era,
und sie hielt sich bis in die Meiji-Ära, in der sie weiter viele Tote forderte.
Symptoms began with numbness in the hands and feet,
Sie begann mit Taubheit in den Gliedmaßen,
progressing to an inability to lift the toes
dann konnte man die Zehen nicht bewegen und war stark sturzanfällig.
It causes peripheral nerve paralysis.
Ursache ist eine Lähmung der peripheren Nerven.
As it progressed, palpitations and shortness of breath would appear.
Im weiteren Verlauf kam es zu Herzklopfen und Kurzatmigkeit.
Heart rate would increase,
Der Herzschlag erhöhte sich, im schlimmsten Fall setzt das Herz aus.
In other words, death would come due to congestive heart failure.
Anders gesagt, man stirbt an Herzversagen.
In this era, beriberi was considered a deadly disease.
Zu der Zeit wurde Beriberi als tödliche Krankheit angesehen.
Come in.
Bitte.
It's been a long time.
Es ist lange her.
-Mother! -You, too.
-Mutter! -Du auch.
You are just like this sword for self-defense.
Du bist wie dieses Schwert zur Selbstverteidigung.
While it's supposed to be used to protect,
Obwohl es zum Selbstschutz gedacht ist,
it would take your life in the end.
nimmt es dir schließlich das Leben.
If you weren't there,
Wärst du nicht hier,
Kyotaro wouldn't have lived.
wäre Kyotaro tot.
However,
Doch
Saki wouldn't have run away
Saki wäre nicht fortgelaufen,
or Kyotaro
und Kyotaro
would not have been suspended, don't you think?
wäre nicht unter Arrest gestellt.
I will accept just the examination,
Ich erlaube die Untersuchung nur,
since you came all this way.
weil du den weiten Weg hergekommen bist.
Thank you.
Danke.
Excuse me.
Entschuldigen Sie.
Ms. Ei, are you eating properly?
Fr. Ei, ernähren Sie sich richtig?
To treat beriberi, fixing your diet is the only method.
Die einzige Behandlung bei Beriberi ist gute Ernährung.
For now, avoid white rice and switch to brown rice.
Fürs Erste, essen Sie braunen statt weißem Reis.
Also, eat plenty of sweet potatoes and beans.
Außerdem viele Süßkartoffeln und Bohnen.
Peripheral nerve paralysis is showing, and your heartbeat is fast.
Ihre peripheren Nerven sind gelähmt und Ihr Herz rast.
It wouldn't be unusual for congestive beriberi to appear anytime now.
Eine kongestive Beriberi kann jederzeit auftreten.
At this rate,
Durch das Herzrasen werden Sie sterben.
No longer…
Ich will nicht länger… leben.
Ms. Ei, beriberi can be treated.
Fr. Ei, Beriberi kann behandelt werden.
-There is no need for you to suffer-- -Even if I live…
-Sie müssen nicht leiden… -Selbst wenn ich überlebe…
after this,
Nach dieser Sache,
what reason could I possibly have to live?
welchen Grund hätte ich denn noch zu leben?
Will Kyotaro regain his honor as a samurai
Wird Kyotaros Ehre als Samurai wiederhergestellt?
and will Saki marry into a distinguished family?
Und wird Saki in eine ehrenhafte Familie einheiraten?
Please leave.
Bitte geh.
To treat beriberi, a varied diet is essential.
Nur eine abwechslungsreiche Ernährung hilft.
What can we do to make her eat better?
Wie kriegen wir sie dazu, besser zu essen?
I expect she won't.
Das wird sie nicht.
This is
Das ist…
a punishment for me from Mother.
…Mutters Art, mich zu bestrafen.
For disgracing the Tachibana family,
Weil ich die Familie entehrt habe, will sie mich durch ihren Tod bestrafen.
If that's the case,
Wenn das so ist, muss ich das schweigend erdulden.
Isn't that a bit…
Ist das nicht etwas… Ich denke, das ist falsch.
Doctor, you may not understand,
Doktor, Sie verstehen das vielleicht nicht,
but for us, our family means--
doch für uns ist die Familie…
That's not what I meant.
Das meine ich nicht.
You are also a doctor, right Saki?
Sie sind auch Ärztin, oder, Saki?
Just watching silently and doing nothing,
Einfach zuzusehen und nichts zu tun,
isn't that wrong?
ist das nicht falsch?
Food that can treat beriberi.
Gutes Essen hilft gegen Beriberi.
If we get her to eat those,
Meinen Sie, wenn sie es isst, ohne dass sie es merkt?
Yes.
Ja.
KOBE NAVY TRAINING CAMP
KOBE MARINE-KASERNE
Hey!
He!
This is serious!
Es ist wichtig!
This is serious.
Es ist wichtig.
Is it impossible to extract vitamin B1 from these foods?
Kann man das B1 nicht aus diesen Lebensmitteln extrahieren?
And use it to cook white rice?
Und mit weißem Reis kochen?
It may not be impossible, but
Es ist nicht unmöglich,
it would be difficult to hide the taste so it's not noticeable.
aber es wäre schwer, den Geschmack zu überdecken.
I shouldn't have said anything to Ms. Ei.
Ich hätte Fr. Ei nichts sagen sollen.
Then she wouldn't know about these foods.
Dann wüsste sie nichts von dieser Nahrung.
Even if she didn't know,
Selbst wenn sie es nicht wüsste, würde sie jetzt nur Reisbrei essen.
Is it a thief?
Ist das ein Dieb?
You scum! Prepare yourself.
Keine Bewegung, Abschaum!
What are you doing, Dr. Yamada?
Was tun Sie da, Dr. Yamada?
I forgot to take the Edo karinto I bought today, so I came back to get it,
Ich habe das Karinto vergessen, das ich gekauft habe und wollte es holen.
but I ended up flipping it over…
Aber es fiel mir runter…
Mother.
Mutter.
What's wrong, Saki?
Was ist, Saki?
Even Mother…
Selbst Mutter liebte Karinto sehr.
Enough to eat it all by herself.
So sehr, dass sie alle aß.
That's it.
Das ist es.
Sweet foods.
Süßigkeiten.
Sweet foods!
Süßigkeiten!
About Master Shozan at Sanjogawara,
Es heißt, Meister Shozans Kopf in Sanjogawara wäre nicht echt!
I'm reading about it right now.
Ich lese es gerade.
His pupils saved him,
Seine Schüler retteten und verstecken ihn, obwohl er 13 Schwertschläge erhielt.
He's critically injured but somehow survived.
Er ist schwer verwundet, hat aber überlebt.
They wonder if there's a doctor who can save him.
Sie fragen, ob ein Arzt ihn retten kann.
Why are you reading it first?
Warum liest du das?
But he's alive.
Doch er hat überlebt.
The only one who can save Master Shozan…
Der Einzige, der Meister Shozan retten kann,
is that man now.
ist dieser Mann.
What we're going to make from today is…
Was wir von heute an tun werden,
this.
ist dies:
What's this?
-Was ist das? -Ein Wundermittel gegen Beriberi.
With this? Heal beriberi?
Das soll Beriberi heilen?
It will heal if consumed continuously. I'm sure of it.
Ja. Wenn es ständig eingenommen wird. Dessen bin ich mir sicher.
So, what's the name of this medicine?
Und wie nennt man diese Medizin?
This medicine is called
Diese Medizin heißt:
doughnuts.
Donuts.
Doughnuts?
Donuts?
DO-NA-TSU
DO-NA-TSU
Alright, let's make it right away.
Gut, stellen wir welche her.
There are three conditions we need to satisfy.
Wir müssen drei Bedingungen erfüllen.
Efficiently use foods that can treat beriberi,
Nahrungsmittel, die Beriberi heilen, effizient nutzen,
and make it a snack similar to karinto.
und aus ihnen einen Snack wie Karinto machen.
And it will be something special.
Und es wird etwas Besonderes sein.
What are you doing?
Was tun Sie?
To the extent that even Ms. Ei casually takes one to eat…
In dem Maße, in dem sogar Frau Ei beiläufig eins isst…
Do men also stand in the kitchen in the future?
Stehen in der Zukunft auch Männer in der Küche?
It varies from person to person, but…
Das kommt auf die Person an, aber…
Did you cook, Doctor?
Haben Sie gekocht, Doktor?
No, not so much.
Nein, nicht so oft.
Then why do you know about these things?
Woher wissen Sie das alles dann?
Because I've helped to make them before.
Ich habe schon geholfen, sie zu machen.
Oh, I see.
Ich verstehe.
Because I wasn't able to save a precious person.
Weil ich eine geliebte Person nicht retten konnte.
By saving that person who may have been her ancestor,
Da ich den rettete, der vielleicht ihr Vorfahre ist,
it's possible she wouldn't even be born anymore at this point.
wäre sie zu diesem Zeitpunkt vielleicht nicht mal mehr geboren worden.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
There's no point in thinking about it anymore.
Es gibt keinen Grund, weiter daran zu denken.
If Ms. Nokaze is healthy, that's all that matters.
Fr. Nokazes Gesundheit ist jetzt wichtig.
Ah, it's all fried now.
Alles ist jetzt frittiert.
YOKOHAMA
YOKOHAMA
With you here, our husbands are all so restless.
Da Sie hier sind, sind unsere Ehemänner alle so aufgeregt.
Someone like you living alone in a place like this without a man,
Wenn jemand wie Sie alleine ohne Mann an so einem Ort wohnt,
it's unreasonable to expect them not to get excited.
wäre es dumm zu glauben, dass sie es nicht sind.
I'm just teaching children how to read and write.
Ich bringe Kindern nur das Lesen und Schreiben bei.
There you go, saying such things.
Sehen Sie, das sagen Sie.
You were a famous courtesan in Yoshiwara, weren't you?
Sie waren eine berühmte Kurtisane in Yoshiwara, oder nicht?
Please leave quickly.
Bitte gehen Sie, schnell.
LADY NOKAZE, I THINK THIS WILL SUIT YOU PLEASE USE IT
FÜRSTIN NOKAZE, DIES HILFT IHNEN. NUTZEN SIE ES.
"Nagare Ryu"?
"Nagare Ryu"?
Mr. Sakamoto?
Hr. Sakamoto?
CHILDREN'S SCHOOL
SCHULE
-What is this? -It's delicious!
-Was ist das? -Das ist köstlich!
So good!
Das ist so gut!
Something wrong, Dr. Fukuda?
Ist etwas, Dr. Fukuda?
Ah, I was thinking about how to tell you…
Ich frage mich, wie ich es Ihnen sagen soll.
If she knows Jinyudo is involved,
Wenn sie hört, dass das von Jinyudo ist, wird Fr. Ei es vielleicht nicht essen.
You're right.
Das stimmt.
How about I put on some sort of show?
Wie wäre es, wenn ich eine Art Stück aufführe?
Brother.
Bruder.
Will you allow me to help as well?
Darf ich auch helfen?
Thank you.
Vielen Dank.
Will this go well?
-Ob das funktioniert?
Let's have faith and wait.
-Wir sollten vertrauen und abwarten.
Actually, a child from Daikichi-ya brought something.
Tatsächlich hat ein Kind aus Daikichi-ya etwas mitgebracht.
It seems to be a snack.
Ist wohl ein Gebäck.
We're making a new snack at Daikichi-ya,
Wir backen etwas Neues in Daikichi-ya,
and they wanted me to make something too.
und ich sollte auch etwas machen.
Since Madam knows a lot about snacks,
Da die Madam viel über Süßes weiß, hoffe ich, dass sie es probiert.
-What is this? -It seems they're called "doughnuts."
-Was ist das? -Sie werden "Donuts" genannt.
Please try it.
Bitte, probiere es.
I don't know about taste, so I'll pass it to someone else.
Ich habe keinen Geschmack. Jemand anderes soll es probieren.
Accept the child's feelings.
Bitte, dem Kind zuliebe.
Please.
Bitte.
Then just one bite.
Nur einmal abbeißen.
Mother.
Mutter.
-Won't you eat more? -This is enough.
-Willst du nicht mehr essen? -Das reicht.
Kiichi, it was very delicious.
Kiichi, es ist köstlich.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Kiichi?
Kiichi?
Mom got injured here.
Mama wurde hier verletzt.
I'm sorry for reminding you.
Es tut mir leid, dich daran zu erinnern.
Let's bring them again tomorrow!
Morgen tun wir es wieder!
Tomorrow and the day after,
Morgen und übermorgen,
let's bring them until she eats one.
so lange, bis sie einen isst.
I don't want to lose anyone anymore.
Ich will niemanden mehr verlieren.
Thank you, Kiichi.
Danke, Kiichi.
I hope it works out well.
Ich hoffe, das funktioniert.
Did Mother notice?
Hat Mutter es gemerkt?
Yes.
Ja.
What should I do…
Was soll ich tun?
-What? -Hold up!
-Was? -Stehenbleiben!
Doctor.
Doktor.
Ryoma!
Ryoma!
You should hold your hands up, Doctor.
Halte die Hände hoch, Doktor.
How's the naval training camp?
Wie ist es in der Marine-Kaserne?
Did you hear about the incident early last month
Hast du gehört, dass die Shinsengumi
where the Shinsengumi employed by Aizu Domain
letzten Monat von Aizu angeheuert wurde,
raided a Sonno Joi faction meeting at Ikedaya?
um ein Treffen der Sonno-Joi-Fraktion in Ikedaya zu überfallen?
Yes, roughly.
Ja, habe ich.
Some of our comrades at the training camp
Es wurden auch Kameraden aus unserer Kaserne
were also killed there.
dabei getötet.
Well, that is that, Doctor.
So viel dazu, Doktor.
Would you please go to Kyoto?
Kommst du bitte mit nach Kyoto?
Kyoto?
Nach Kyoto?
I hope you could treat a certain someone there.
Ich hoffe, dass du dort jemanden behandeln kannst.
Sakuma…
Sakuma…
Shozan is his name.
Sein Name ist Shozan.
Shozan…?
Shozan?
Who is that?
-Wer ist das? -Das weißt du nicht?
Shozan Sakuma is a Western medicine doctor,
Shozan Sakuma ist ein Doktor der westlichen Medizin
and an authority figure in Dutch studies.
und eine Autorität in der Niederlandistik.
At the same time he knows gunnery.
Zudem kennt er sich mit der Schießkunst aus.
He's one of the greatest scholars of our time!
Er ist einer der größten Lehrer unserer Zeit!
I've briefly studied under him as well,
Ich habe auch kurz bei ihm studiert, und er ist wirklich bemerkenswert.
What illness does he have?
Woran leidet er?
He was attacked and his head is put up at Sanjogawara.
Er wurde angegriffen und sein Kopf hängt in Sanjogawara.
However,
Allerdings
we've heard
haben wir gehört,
that it's supposed to be a fake head.
dass der Kopf eine Fälschung ist.
In reality, his pupils who are doctors are hiding and treating him.
Doch seine Studenten, alles Ärzte, halten ihn versteckt und behandeln ihn.
He suffered serious injuries,
Er ist schwer verletzt,
but they say he's still alive.
aber man sagt, er lebt noch.
You mean to
Du meinst,
save him, right?
um ihn zu retten, oder?
Master Shozan is both Mater Katsu's teacher
Meister Shozan ist Meister Katsus Lehrer
and also his younger sister's husband.
und der Ehemann seiner kleinen Schwester.
Kyoto is dangerous, so
Kyoto ist gefährlich,
Master Katsu told me not to let you know.
also sagte Meister Katsu mir, dass ich es dir nicht sagen solle.
But his true feelings are
Aber er hofft,
that he wishes someone could save him.
dass jemand ihn retten kann.
And the only person who can save him,
Und der Einzige, der das kann, bist du, Doktor.
Could you give us a little more time?
Kannst du uns etwas Zeit geben?
But Master Shozan might pass away today or tomorrow.
Aber Meister Shozan könnte heute oder morgen sterben.
Actually,
Aber…
Ms. Ei has beriberi.
…Fr. Ei leidet an Beriberi.
Her heart…
Ihr Herz…
the heart organ could stop beating at any time,
Ihr Herz kann jederzeit aufhören zu schlagen,
so I cannot leave now…
also kann ich nicht gehen…
Is that so…
Wenn das so ist…
In that case…
In dem Fall…
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Please don't worry about Mother.
Sorgen Sie sich nicht um Mutter.
If it becomes urgent, I will make sure to feed her by force if necessary.
Ich werde sie zwangsernähren lassen, wenn es nötig wird.
It's not just that.
Es ist nicht nur das.
Seeing Ryoma speak so strongly, this Master Shozan Sakuma
Wenn man Ryoma so reden hört, scheint dieser Meister Shozan Sakuma
seems to be a person of tremendous influence.
eine Person mit enormem Einfluss zu sein.
Is it a good thing to save such a person?
Wäre es gut, so jemanden zu retten?
Could it change history significantly?
Würde das nicht die Geschichte schwerwiegend verändern?
Everything I've done up to now,
Alles, was ich bisher getan habe,
might have a ripple effect and alter the future.
kann einen Dominoeffekt haben und die Zukunft verändern.
It might not be something I should worry about at this point.
Ich sollte mich jetzt nicht darum sorgen.
But…
Aber…
But you are a doctor, are you not?
Du bist Arzt, oder nicht?
Isn't it wrong just to watch silently?
Wäre es nicht falsch, schweigend zuzusehen?
Kyoto…
Kyoto…
THINGS TO BRING TO KYOTO
WAS MAN NACH KYOTO MITNEHMEN SOLLTE
Let's hurry.
Beeilen wir uns.
I'll go to the Tachibana home.
Ich gehe zu den Tachibanas.
Please.
Bitte.
Doctor, what about penicillin?
-Doktor, und das Penicillin? -Die Hitze macht den Transport schwierig.
Penicillin is sensitive to heat and humidity.
Es ist empfindlich gegenüber Hitze und Feuchtigkeit.
I have an idea.
Ich habe eine Idee.
You're going to dry the penicillin?
Sie wollen das Penicillin trocknen?
Yes.
Ja.
In its state as filter paper chromatography,
Im Zustand als Filterpapierchromatographie
penicillin cannot maintain its effectiveness for a long period.
bleibt es nicht lange wirksam.
However, if we remove the moisture without exposing it to heat,
Wenn wir es jedoch trocknen, ohne es Hitze auszusetzen,
and handle it with care against humidity, I believe it will work somehow.
und es irgendwie trocken halten können, kann es gehen.
But from tomorrow the craftsmen will have a day off for yabuiri.
Aber morgen ist Yabuiri und alle Arbeiter haben frei.
Ah, I'll pay twice the usual amount,
Ich zahle das Doppelte des üblichen Tarifs,
we must dry these sheets!
wir müssen es trocknen!
Understood.
Ich verstehe.
I'll leave it up to you.
Das ist für Sie.
Isn't it the same thing?
Ist das nicht dasselbe?
And so, I set off for Kyoto.
Also machte ich mich auf den Weg nach Kyoto.
I heard Kyoto is in turmoil, Doctor.
Ich habe gehört, dass Kyoto in Aufruhr ist, Doktor.
Please be careful.
-Seien Sie vorsichtig. -Das bin ich.
Well then, I'll be off.
Nun, dann fahre ich.
-Well then, let's go. -Yes.
-Fahren wir. -Ja.
However, travel in this era was harsh.
Jedoch war das Reisen zu der Zeit beschwerlich.
The primary means of transportation was on foot,
Man reiste damals hauptsächlich zu Fuß,
carrying heavy luggage as well.
wobei auch schweres Gepäck mitgenommen wurde.
Thank you.
Danke.
There's a huge ship waiting, too.
Es wartet ein großes Schiff.
Have some.
Essen Sie das.
Saki, added red beans to them?
Hat Saki rote Bohnen hinzugefügt?
So they're called an-doughnuts, then.
Dann heißen sie jetzt "Bonuts".
Have some.
Essen Sie.
An-doughnuts huh?
"Bonuts"?
And the ship is a steamship.
Das Schiff war ein Dampfschiff.
The rocking surpassed imagination…
Es schaukelte sehr stark…
-That was refreshing. -Yes.
-Das war erfrischend. -Ja.
Ah, Ryoma.
Ryoma.
I want to know something.
Eine Frage.
Yes?
Ja?
Who attacked Master Shozan?
Wer hat Meister Shozan verwundet?
On the plaque beside his head,
Auf der Tafel neben seinem Kopf steht,
there is a statement that the Joi faction executed his punishment
dass die Joi-Fraktion seine Strafe vollstreckt hat,
but that's a pretense.
aber das ist nur eine Täuschung.
Rumors say it were chief retainers from Matsushiro Domain, which employs Shozan,
Gerüchte besagen, dass Angestellte aus Matsushiro, wo Shozan arbeitet,
who were behind the assault.
hinter dem Überfall stecken.
Why would they do that?
Aber warum?
Master Shozan was as a genius who could foresee a hundred years into the future.
Meister Shozan war ein Genie, das 100 Jahre in die Zukunft sehen konnte.
There is no reason our country couldn't achieve what Western countries could.
Auch unser Land kann das erreichen, was der Westen erreicht.
Now is the time to cast cannons and promote artillery far and wide!
Es ist an der Zeit, Kanonen zu gießen und die Artillerie auszubauen!
But his arrogance led him to have many enemies.
Doch seine Arroganz brachte ihm viele Feinde ein.
Now is the time to break old customs and employ scholars!
Wir müssen alte Gewohnheiten aufbrechen und Gelehrte einstellen!
In reality, he was fatally wounded from behind,
Er wurde von hinten tödlich verwundet,
a dishonorable end for a samurai.
ein ehrloses Ende für einen Samurai.
The Sakuma family's mansion was confiscated as a result.
Das Haus der Sakuma-Familie wurde konfisziert.
Then what about the fake head?
Und was ist mit dem falschen Kopf?
Matsushiro Domain must have done it
Das muss Matsuhiro gewesen sein,
in order to deceive us and put the blame on the Joi faction.
um uns zu täuschen und die Joi-Fraktion zu beschuldigen.
Master Shozan was an advocate for the opening of the country,
Meister Shozan war für die Öffnung des Landes nach außen,
and the Joi faction is known for attacking those with such beliefs.
und die Joi-Fraktion ist bekannt dafür, Leute anzugreifen, die so denken.
So nobody questioned it.
Also glauben es alle.
The ones who call the Joi faction traitors and go around killing them
Diejenigen, die die Joi-Fraktion als Verräter bezeichnen und sie umbringen,
is the Shinsengumi.
sind die Shinsengumi.
Right now, in this country
Im Moment kämpft in diesem Land jeder gegen jeden.
Across the sea,
Auf der anderen Seite des Meeres gibt viele hervorragende Feinde.
What will become of this country?
Was wird aus diesem Land?
I don't recall the details,
Ich erinnere mich nicht genau,
but Ryoma was certainly busy after this
doch Ryoma engagierte sich danach sehr
working to unify this country,
für die Einigung des Landes,
and before seeing the Meiji Restoration,
und vor der Meiji-Restauration fand er frühzeitig den Tod.
As long as Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die.
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Sakamoto nicht sterben.
I will save you, with my own hands.
Ich werde dich retten, mit meinen eigenen Händen.
But can I really do such a thing?
Aber darf ich das wirklich tun?
Will god…
Wird Gott
permit me to do that?
mir das erlauben?
I've been waiting, Mr. Sakamoto.
Ich habe gewartet, Hr. Sakamoto.
I've kept you waiting. I've brought the doctor.
Ich ließ Sie warten. Ich habe den Doktor geholt.
Dr. Minakata,
Dr. Minakata.
KENNOSUKE ARIKAWA PUPIL OF MASTER SHOZAN
KENNOSUKE ARIKAWA SCHÜLER VON MEISTER SHOZAN
-Who are they? -Men from the Choshu Domain.
-Wer ist das? -Männer aus Choshu.
Not long ago at Ikedaya,
In Ikedaya wurden
Sonno Joi leaders were killed by the Shinsengumi
Sonno-Joi-Führer von den Shinsengumi getötet.
They must be enraged.
Sie sind sicher wütend.
Why do people from Choshu feel so attacked by that incident?
Warum sind Leute aus Choshu so wütend wegen dieses Vorfalls?
Choshu follows the Sonno Joi beliefs,
Choshu folgt dem Sonno-Joi-Glauben,
which Satsuma Domain disagrees with, so Choshu was framed.
Satsuma nicht, daher wurde Choshu verleumdet.
Were Satsuma and Choshu that much against each other?
Waren Satsuma und Choshu so sehr verfeindet?
The are mortal enemies.
Sie sind Todfeinde.
As a result, the Choshu men were driven out of the capital,
Choshu-Männer wurden aus Kyoto vertrieben,
and punishments were handed down.
und es wurden Strafen verhängt.
Since then, Choshu
Seitdem wurde Choshu verachtet und die Bewohner zu Staatsfeinden.
Genzui Kusaka and others demanded pardon
Genzui Kusaka und andere forderten Begnadigung,
but their petitions went unanswered, and then the Ikedaya Incident occurred.
doch sie wurden nicht erhört, und es kam zum Ikedaya-Vorfall.
For Choshu, it must have been a situation they could no longer endure.
Für Choshu muss das unerträglich gewesen sein.
What are the Choshu men planning to do about that?
Was wollen die Männer aus Choshu dagegen unternehmen?
To abduct the emperor and name themselves as true officials
Sie wollen den Kaiser entführen und sich als Volksvertreter bezeichnen.
and to wash away the stigma of their status all at once.
Und das Stigma ihres Status mit einem Schlag beseitigen.
I-Is it that possible? Doing such--
Ist das möglich? So etwas…
Stop!
Halt!
These men are esteemed doctors who have come all the way from Edo
Diese Männer sind geschätzte Ärzte, die aus Edo kommen,
to treat a certain person.
um jemanden zu behandeln.
Are you Western medicine doctors?
Sind es Ärzte der westlichen Medizin?
Yes.
Ja.
Western doctors are those tainted by the West! Search everyone's belongings.
Westliche Ärzte sind vom Westen verdorben! Durchsucht alle!
Yes, sir!
Ja, Herr!
Wait, please! Please don't open that.
Warten Sie! Bitte, öffnen Sie das nicht.
Stop it!
Nicht!
Lord Kusaka…
Fürst Kusaka…
GENZUI KUSAKA
GENZUI KUSAKA
Penicillin has killed the syphilis bacteria. It can treat syphilis.
Penicillin hat die Syphilis besiegt. Damit behandelt man sie.
How much do you want to sell it for?
Was verlangen Sie dafür?
But they might be people from the Shogunate.
Aber sie könnten Anhänger des Shogunats sein.
I have met that person.
Ich kenne diesen Mann.
He's an unconventional doctor unrelated to the Shogunate.
Ein eigenwilliger Arzt, der nichts mit dem Shogunat zu tun hat.
Hey.
He.
I apologize for what happened back then, Dr. Minakata.
Ich entschuldige mich für das Geschehen damals, Doktor.
Doctor!
Doktor!
Penicillin is the medicine that will save this country.
Das Penicillin wird dieses Land retten.
What happened? Kusaka.
Was ist passiert, Kusaka?
This isn't like you.
Das sieht Ihnen nicht ähnlich.
I am originally a doctor.
Ich bin eigentlich auch Arzt.
Sakamoto.
Sakamoto, machen Sie keinen Fehler.
About what?
Wobei?
Hurry and go.
Fort, schnell.
OTOKOYAMA HACHIMAN SHRINE CHOSHU ARMY MAIN TROOPS
OTOKOYAMA-HAIMAN-SCHREIN CHOSHU-ARMEE HAUPTTRUPPEN
It's reported that Satsuma has arrived in Kyoto.
Satsuma soll in Kyoto angekommen sein.
In addition, the Shogunate is urging Aizu, Ogaki, Kuwana, and others
Außerdem fordert das Shogunat Aizu, Ogaki, Kuwana und andere auf,
to prepare to stop our advance towards Kyoto.
sich darauf vorzubereiten, unseren Vormarsch auf Kyoto zu stoppen.
I'm afraid that continuing like this will lead to our defeat.
Ich fürchte, wenn wir so weitermachen, führt das zur Niederlage.
What are you saying, that we should halt our progress now?
Wir sollen das Erreichte aufgeben?
We have repeatedly appealed to be cleared of accusations.
Wir haben mehrfach Freispruch gefordert.
If we strike first and initiate a war everything will be in vain.
Schlagen wir zuerst zu und zetteln einen Krieg an, ist alles umsonst.
Our 2,000 troops are against the Shogunate's 20,000.
Unsere 2000 Mann stehen gegen 20.000 des Shogunats.
There is no way we can win.
Wir können nicht gewinnen.
We shouldn't fight, then?
Wir sollen nicht kämpfen?
If we fail to overtake the palace, we will be real traitors to the state!
Können wir den Palast nicht nehmen, sind wir wirklich Staatsfeinde!
What does a mere doctor know about war!
Was weiß ein einfacher Arzt vom Krieg?
KYOTO
KYOTO
In here.
Hier herein.
Sorry it's cramped.
Entschuldigen Sie die Enge.
We hide in here to avoid the enemy's eyes.
Wir verstecken uns hier vor dem Feind.
Master…
Meister…
Excuse me.
Es tut mir leid.
Did the master make this?
Hat der Meister das gemacht?
Not sure, it's something he's had with him for a long time.
Keine Ahnung. Er hatte das schon lange bei sich.
What does that mean?
Was bedeutet das?
What's going on, Doctor?
Was ist, Doktor?
Examine him already.
-Untersuche ihn endlich! -Ja, stimmt.
How is he?
Wie geht es ihm?
Master Shozan has lost too much blood.
Meister Shozan hat zu viel Blut verloren.
His blood pressure is dropping from shock, and he's unconscious.
Sein Blutdruck sinkt durch den Schock, und er ist bewusstlos.
DIC, with coagulation disorders setting in and festering wounds.
DIG, mit einsetzenden Gerinnungsstörungen und eiternden Wunden.
Um…
Oh!
Please know that it's a miracle that he's still alive.
Es ist ein Wunder, dass er noch lebt.
I will do my best.
Ich gebe mein Bestes.
Dr. Yamada, please put the penicillin paper in water.
Dr. Yamada, legen Sie das Penicillin ein.
Okay.
Gut.
The material of this bag isn't from this era.
Das Beutelmaterial ist nicht aus dieser Ära.
It's something used in modern medical nets and such.
Es wird für moderne medizinische Verbände verwendet.
If, perhaps, he made this himself,
Falls er es selbst hergestellt hat,
he's a monster.
ist er ein Monster.
If he obtained it from somewhere…
Hat er es von irgendwo mitgebracht…
Like me…
Ist er so wie ich
Someone from the future.
aus der Zukunft.
If that's really the case,
Ist das wirklich der Fall, muss ich seine Geschichte hören.
Sakamoto, don't make mistakes.
Sakamoto, machen Sie keinen Fehler.
What have you been thinking all this time?
Woran haben Sie die ganze Zeit gedacht?
How did this era
Wie haben Sie
appear to you?
diese Zeit erlebt?
CHOSHU ARMY
CHOSHU-ARMEE
I…
Ich…
What should I do here?
Was soll ich hier tun?
GENJI YEAR ONE, JULY 19TH
GENJI, JAHR EINS, 19. JULI
KYOTO IMPERAL PALACE IN FRONT OF HAMAGURI GOMON GATE
KAISERPALAST KYOTO HAMAGURI-GOMON-TOR
Shoot!
Feuer!
Kusaka!
Kusaka!
Kusaka is my friend. Where is Kusaka?
Kusaka ist mein Freund. Wo ist Kusaka?
Ow!
Ah!
Damn it!
Verdammt!
Don't give up, don't give up! Shoot!
Gebt nicht auf! Gebt nicht auf! Feuer!
Satsuma…
Satsuma…
Where is Lord Kusaka? I want to be with him at the end.
Wo ist Fürst Kusaka? Ich will am Ende bei ihm sein.
Lord Kusaka is
Fürst Kusaka ist am Sakaimachi-Gomon-Tor.
But in this situation, he might have
Aber in dieser Situation hätte er seine letzte Bitte
made his final plea to Lord Takatsukasa.
an Fürst Takatsukasa richten können.
-Please, ask the emperor-- -No! You traitor!
-Bitte, bitten Sie den Kaiser… -Nein! Du Verräter!
Lord Kusaka… opposed this war.
Fürst Kusaka… war gegen diesen Krieg.
Kusaka!
Kusaka!
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
Master Shozan's heart has stopped.
Meister Shozans Herz ist stehengeblieben.
-Master! -Please move!
-Meister! -Beiseite!
What's this?
Was soll das?
He's applying pressure and releasing it, trying to restart the heart.
Er übt rhythmischen Druck auf das Herz aus, damit es wieder schlägt.
-Sakamoto… -What are you doing, you fool!
-Sakamoto… -Was tun Sie, Sie Dummkopf?
Let go! Why are you here?
Loslassen! Was tun Sie hier?
Please lift his legs, to increase blood flow to the veins.
Bitte hebt seine Beine an, damit das Blut besser fließt.
What will you do if you die here?
Was, wenn Sie hier sterben?
Were you planning to die while branded as a traitor?
Wollen Sie gebrandmarkt als Verräter sterben?
Would you be okay with that?
Wäre das in Ordnung für Sie?
Is there nothing left?
War das alles?
Don't you have things left to do?
Hast du nichts mehr zu tun?
That Joi faction…
Diese Joi-Fraktion…
That Joi faction can go to hell!
Die Joi-Fraktion kann zur Hölle fahren!
You…
Sie…
Were you the one who called me back?
Haben Sie mich zurückgeholt?
Yes.
Ja.
Let go.
Lassen Sie mich.
Anyone who believes in Sonno Joi is a fool.
Jeder, der an Sonno Joi glaubt, ist ein Dummkopf.
Choshu is a gathering of fools.
Choshu besteht nur aus Dummköpfen.
Then why did you come all the way here?
Warum habt ihr dann den weiten Weg gemacht?
I just wanted to unify this country!
Ich wollte nur dieses Land vereinigen!
Japan is being targeted by external threats.
Japan wird von außen bedroht.
To truly face foreign threats,
Um sich dem zu stellen,
this country must first unite.
muss sich dieses Land vereinigen.
Otherwise, we cannot stand against them.
Sonst werden wir das nicht überstehen.
But this country has no such intentions.
Aber dieses Land will das gar nicht.
They think of Choshu and Tosa as people from other countries.
Sie sehen Leute aus Choshu und Tosa als Fremde an.
I believed that by revering the emperor and expelling the foreigners,
Ich dachte, durch Ehrung des Kaisers und Ausweisung der Fremden
we could overcome that obstacle, and unite as one.
können wir dieses Hindernis überwinden und uns einen.
I hoped it could at least be a catalyst for unification.
Ich hoffte, es könnte ein Antrieb zur Einigung sein.
But Choshu
Aber Choshu
has become too intense.
ist zu dominant geworden.
It's fire, the fire is coming this way!
Das Feuer breitet sich hierher aus!
Kusaka, let's go!
Kusaka, gehen wir!
Kusaka!
Kusaka!
Kusaka.
Kusaka.
Sakamoto.
Sakamoto.
Don't make any mistakes.
Machen Sie keine Fehler.
For the future of this country.
Für die Zukunft dieses Landes.
Kusaka!
Kusaka!
Mother!
Mama!
Did you come from the future?
Sind Sie aus der Zukunft?
Yes.
Ja.
I am someone who has been there.
Ich war dort.
I was only ten years old then.
Ich war damals erst zehn Jahre alt.
One day, I fell from a tree.
Ich fiel eines Tages von einem Baum.
When I opened my eyes,
Als ich meine Augen öffnete,
I saw a blindingly brightly lit ceiling.
sah ich eine gleißend helle Zimmerdecke.
There were people who looked like Westerners in white
Dort waren Menschen in Weiß, die wie Leute aus dem Westen aussahen
talking to me.
und mit mir sprachen.
That's where I first saw an IV drip.
Ich sah erstmals eine Infusionsflasche.
At first, I had no idea what was happening,
Zuerst wusste ich nicht, was vor sich ging,
but one day, I looked out the window.
doch eines Tages sah ich aus dem Fenster.
A view I had never seen before stretched out before me.
Mir bot sich ein Blick, wie ich ihn noch nie gesehen hatte.
Yet the familiar mountains from my hometown
Doch die mir bekannten Berge meiner Heimatstadt
were also there, unchanged.
waren auch da, ganz unverändert.
I realized that this was the same place in the future.
Mir wurde klar, dass das derselbe Ort war, nur in der Zukunft.
Everything was astonishing.
Alles war so erstaunlich.
I, being a bundle of curiosity,
Ich war damals sehr neugierig
tried to learn everything.
und wollte alles lernen.
But after a short time,
Doch nach kurzer Zeit
I fell down the stairs.
fiel ich eine Treppe herunter.
When I came to, I was back under the same tree.
Als ich wieder aufwachte, lag ich unter demselben Baum.
I wondered if it had all been a dream,
Ich fragte mich, ob alles ein Traum gewesen war,
but the clothes and the net on my head told me it wasn't.
doch meine Kleidung und der Kopfverband bewiesen das Gegenteil.
I tried to get as close as possible to the world I had seen then,
Ich wollte der Welt, die ich gesehen hatte, möglichst nahekommen,
learning anything I could and spreading my knowledge.
um möglichst viel zu lernen und mein Wissen zu erweitern.
There were many things that I didn't understand.
Es gab vieles, was ich nicht verstand.
I envy you.
Ich beneide Sie.
Pardon?
Wie bitte?
I can't create things like this.
Ich kann so etwas nicht herstellen.
You must have a mountain of knowledge and skills.
Sie müssen über großes Wissen und große Fähigkeiten verfügen.
You might be able to foresee the future
Vielleicht können Sie in die Zukunft sehen und dieses Land retten.
But…
Aber…
is that something that's allowed?
…ist das denn erlaubt?
A person like me interfering in history.
Dass ich in die Geschichte eingreife?
Isn't that precisely god's will?
Ist das nicht genau das, was Gott will?
That you were sent back here
Dass du hergeschickt wurdest,
in order to change history.
um die Geschichte zu verändern?
Unlike you, I am ordinary--
Im Gegensatz zu Ihnen bin ich gewöhnlich…
You are afraid of changing history.
Sie fürchten sich, die Geschichte zu verändern.
In other words,
Mit anderen Worten,
you must think you are the one to change history yourself.
Sie müssen denken, dass Sie der sind, der sie verändern muss.
Isn't that why?
Ist das nicht der Grund?
You have quite a lot of confidence.
Sie haben großes Selbstvertrauen.
No, I'm--
-Nein, ich… -Reden Sie keinen Unsinn, retten Sie sie!
Run! The fire spread to the village, and will be here soon.
Schnell! Das Feuer breitet sich aus und ist bald hier.
Rather than myself, carry the tools and medicine first!
Nehmt statt mir die Instrumente und die Medikamente mit!
-But… -Hurry up, you fool!
-Aber… -Schnell, du Dummkopf!
Yes.
Ja.
If what you did
Wenn das, was Sie taten,
is against the intended purpose,
dem beabsichtigten Zweck zuwiderläuft,
god will mercilessly cancel what you did!
wird Gott gnadenlos zunichtemachen, was Sie getan haben!
God is not so easy to deal with.
Mit Gott ist nicht gut Kirschen essen.
Then, save them!
Jetzt gehen Sie, retten Sie sie!
Follow your heart!
Folgen Sie Ihrem Herzen!
Save them!
Retten Sie sie!
When I walked out into the town of Kyoto again,
Als ich wieder auf die Straße trat,
the world had changed.
hatte sich die Welt verändert.
The world had changed.
Die Welt hatte sich verändert.
This morning, Choshu troops besieged the palace
Heute Morgen belagerte Choshu den Palast und kämpfte gegen die Shogunat-Armee.
Choshu retreated, but the Shogunate forces
Choshu zog sich zurück, doch die Shogunat-Armee
burned the Choshu settlement and the houses they shut themselves in.
brannte ihr Lager und die Gebäude, in denen sie sich befanden, nieder.
It ended up like this…
Einfach so…
Doctor.
Doktor.
If we save one person, others will demand the same.
Retten wir einen, fordern die anderen dasselbe.
There is very little penicillin left.
Wir haben nur noch wenig Penicillin.
Let's make a treatment center somewhere safe.
Richten wir ein Lazarett an sicherer Stelle ein.
Doctor.
Doktor.
Let's do what we can.
Tun wir, was wir können.
Otherwise, we won't be able to face Master Shozan.
Andernfalls werden wir Meister Shozan nicht gegenübertreten können.
Right.
Richtig.
-Find a safe place. -Yes!
-Sucht einen sicheren Ort. -Ja!
-Miss, may I look at your child? -Okiku is--
-Darf ich mir Ihr Kind ansehen? -Okiku ist…
-I'm a doctor. -Can my Okiku be saved?
-Ich bin Arzt. -Können Sie Okiku retten?
GENZUI
GENZUI
Is he alive?
Lebt er?
Hey, are you okay? Hang in there!
He, geht es Ihnen gut? Halten Sie aus!
Hey, hey! Stay awake!
He, he! Bleiben Sie wach!
SHUNSUKE HIGASHI CHOSHU SOLDIER
SHUNSUKE HIGASHI SOLDAT AUS CHOSHU
Are you okay?
Geht es Ihnen gut?
Just hold on a little longer.
Halten Sie noch durch.
It's close to getting infected.
Es infiziert sich bald.
-Add more penicillin. -Okay.
-Mehr Penicillin. -Gut.
Hang in there.
Halte durch.
Doctor!
Doktor!
He's been shot. Please help him quickly, Doctor.
Er wurde angeschossen. Bitte helfen Sie ihm schnell, Doktor!
It's his leg! Over here!
Es ist sein Bein! Hier rüber!
Stay awake.
Bleiben Sie wach.
It'll sting a bit.
Das wird wehtun.
Endure it.
Halten Sie durch.
The bullet didn't go through.
Ein Steckschuss.
It missed the main artery, so I'll remove the bullet soon.
Es hat die Arterie verfehlt, ich kann es entfernen.
Okay.
Gut.
That Choshu bastard!
Dieser Choshu-Bastard!
Causing a commotion in here and being a nuisance.
Verbreitet hier Chaos und stiftet Unruhe.
How brazen.
Wie dreist.
Just a moment.
Nur einen Moment.
If we don't remove it now, you could get gangrene.
Holen wir es nicht raus, kriegen Sie Wundbrand.
Do you understand? You won't just lose your leg, you will die!
Verstanden? Sie verlieren nicht nur Ihr Bein, Sie sterben!
I was prepared to die!
Ich war dazu bereit!
Do you have a wife?
Haben Sie eine Frau?
A woman you like?
Lieben Sie eine Frau?
A drink you want to have?
Wollen Sie etwas trinken?
Isn't that enough now?
Reicht das jetzt?
Do you have nothing left that you want to do?
Hängen Sie nicht mehr an der Welt?
Just one thing.
Nur eine Sache.
Then I won't blame you.
Dann werde ich nichts Schlechtes sagen.
Please.
Bitte.
Hold his hands and feet tightly.
Haltet seine Hände gut fest.
Hold on a little longer.
Halten Sie durch.
Okay, tweezers.
Gut. Pinzette.
It's done.
Geschafft.
Clean the wound with distilled water.
Mit abgekochtem Wasser reinigen.
Next, disinfect with alcohol, and also give him penicillin.
Dann mit Alkohol desinfizieren und gebt ihm auch Penicillin.
Yes!
Ja!
What are you doing here?
Was tust du hier?
It's the Shinsengumi!
Das sind die Shinsengumi!
The Shinsengumi, you say…
Die Shinsengumi, sagst du…
It seems like a man from Choshu has fled in here.
Es scheint, dass jemand aus Choshu hierher geflohen ist.
Dogs of the Shogunate.
Die Hunde des Shogunats.
Please, don't do this.
Bitte, tun Sie das nicht.
You traitor!
Verräter!
Stop it!
Aufhören!
The bullet was accidentally fired.
Ich habe versehentlich geschossen.
Just as accidentally as the bullet was fired.
Genauso zufällig, wie die Kugel abgefeuert wurde.
Hey, look.
Seht doch.
It's frightening.
Das ist furchterregend.
Doctor.
Doktor.
Who was that person?
Wer war dieser Mann?
That's Ryoma Sakamoto from Tosa.
Ryoma Sakamoto aus Tosa.
From Tosa.
Aus Tosa.
Sakamoto.
Sakamoto.
Dr. Minakata, this is the last of the penicillin.
Dr. Minakata, das Penicillin ist alle.
The new supply is being restored by craftsmen nearby.
Die neue Charge wird von Arbeitern nebenan hergestellt.
Monitor their condition closely and use it cautiously.
Achten Sie auf den Zustand und nutzen Sie es mit Bedacht.
Hang in there, you can survive.
Halten Sie durch, Sie können es schaffen.
Thank you. I never expected something like this.
Danke. So etwas hätte ich nie erwartet.
But Doctor, this really is the last.
Aber Doktor, das ist wirklich die Letzte.
The last, is it?
Die Letzte?
I don't know what reasons you're fighting for,
Ich weiß nicht, aus welchen Gründen Sie kämpfen,
but as long as they're here, they are my patients.
aber solange sie hier sind, sind es meine Patienten.
-If you want to fight, do it else-- -No!
-Kämpfen können Sie wo… -Nein!
I need to talk to you.
Ich muss mit Ihnen reden.
The commander orders it. There is a person you need to treat.
Befehl des Kommandanten. Sie müssen jemanden behandeln.
I can't leave right now.
Ich kann jetzt nicht gehen.
There are many patients who need treatment.
Ich muss viele Patienten behandeln.
We wish to treat the key figure of the Shogunate forces.
Sie sollen die wichtigste Person der Armee behandeln.
They're nothing compared to him.
Gegen ihn bedeuten sie nichts.
-Come on, that's enough! -Stop it! Let me go!
-Das reicht jetzt! -Stopp! Lassen Sie mich los!
There are patients here waiting for me! Let me go!
Patienten warten hier auf mich! Lassen Sie mich los!
Where will you take him?
Wohin bringen Sie ihn?
Let go, let go!
Loslassen. Loslassen!
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
There is a patient waiting here.
Ein Patient wartet hier auf Sie.
-Let me return. There are other doct-- -This is…
-Lassen Sie mich gehen. Es gibt and… -Dies ist…
ISAMI KONDO
ISAMI KONDO
…the commander of the Imperial Guard, he oversees the defense forces.
…der Kommandant der Imperialen Garde, Führer der Verteidigungstruppen.
It is a direct order from Lord Hitotsubashi Chunagon.
Das ist ein direkter Befehl von Fürst Hitotsubashi Chunagon.
You should be grateful.
Sie sollten dankbar sein.
But I…
Aber ich…
What are you doing? Let go!
Was tun Sie da? Loslassen!
Are you the doctor who uses strange medical techniques near the riverside?
Sind Sie der Arzt, der seltsame medizinische Techniken am Fluss anwendet?
Is that you?
Sind Sie das?
I'm sorry, but please let me return to the river--
Es tut mir leid, aber lassen Sie mich bitte zurück…
I apologize for my appearance.
Entschuldigen Sie meine Erscheinung.
I am Kichinosuke Saigo from Satsuma.
Ich bin Kichinosuke Saigo aus Satsuma.
I am currently called Oshima.
Momentan nennt man mich Oshima.
Saigo…
Saigo…
Takamori?
Takamori?
He's had persistent nausea and abdominal pain since two days ago.
Seit zwei Tagen leidet er unter Übelkeit und Unterleibsschmerzen.
The medicine has no effect.
Das Medikament hilft nicht.
No matter what, we won the fight against Choshu, but…
Egal wie, wir haben den Kampf gegen Choshu gewonnen, aber…
In the end, he can't even get up.
Aber er kann nicht einmal aufstehen.
Lord Hitotsubashi Chunagon, who is concerned,
Fürst Hitotsubashi Chunagon sorgt sich
heard about a doctor using strange techniques by the river
und hörte von einem Arzt, der am Fluss behandelt,
and gave the order to have you look at him.
und befahl, dass Sie ihn untersuchen.
Did Lord Saigo…
Hat Fürst Saigo…
Did he command the battle?
Hat der die Schlacht angeführt?
He fought well, defeating the traitors of Choshu.
Er hat gut gekämpft und die Verräter aus Choshu besiegt.
Was it necessary to light the fire?
-War das Feuer nötig? -Schnell, untersuchen Sie ihn!
Very well.
Nun gut.
Thank you.
Danke.
-It's appendicitis. -Appendicitis?
-Es ist eine Appendizitis. -Appendizitis?
The appendix, which is attached to the intestines, is inflamed.
Der Blinddarm ist ein Anhängsel am Darm, und der ist entzündet.
And the inflammation is irritating the peritoneum, causing peritonitis.
Und die Entzündung reizt das Bauchfell und verursacht eine Peritonitis.
If left untreated,
Wird das nicht behandelt,
it will certainly be fatal.
ist es tödlich.
I've never heard of such a disease.
Ich habe nie von so einer Krankheit gehört.
How can it be cured?
Wie kann man sie heilen?
The abdomen must be cut and surgery performed.
Durch einen Schnitt in den Bauch.
Cut the abdomen?
Durch einen Schnitt?
What are you talking about?
Wovon reden Sie?
You do such a thing to him and I shall sever your neck!
Wenn Sie das tun, schneide ich Ihnen den Hals auf!
You're a Choshu spy!
Sie sind ein Spion aus Choshu!
I was forced to come here with you--
Sie haben mich gezwungen, mit Ihnen herzu…
Everyone.
Hört zu.
Do not act so rude.
Seid nicht so unhöflich.
The doctor came here all this way.
Der Doktor kam den weiten Weg her.
If I have my stomach cut open to do this surgery,
Wenn mir der Bauch für diese Operation aufgeschnitten wird,
it could undermine morale.
könnte das der Moral schaden.
To Hitotsubashi Chunagon,
Ich werde Hitotsubashi Chunagon
I will convey this message.
diese Nachricht übermitteln.
Please, step aside.
Bitte, treten Sie weg.
In that case,
In dem Fall werde ich dem Vorschlag folgen.
-How about keeping him warm? -For the stomach?
-Was ist mit warmhalten? -Den Magen?
-That might work. -I'll go get it.
-Könnte klappen. -Ich hole etwas.
You need to heat it up first!
Wärme sie auf!
Let's keep the legs warm.
Halten wir die Beine warm.
-The chest first. -The legs first!
-Zuerst die Brust. -Erst die Beine!
Which one?
Welches?
Save them!
Retten Sie sie!
Please let me do it.
Lassen Sie es mich tun.
Please let me cut into his abdomen.
Lassen Sie mich seinen Bauch öffnen.
-What the heck?! -Are you crazy?
-Was zum Teufel! -Sind Sie verrückt?
The people I was treating
Ich habe die behandelt,
were the people you burned.
die Sie verbrannt haben.
They are people who don't matter to you.
Das sind Menschen, die Ihnen nichts bedeuten.
But to me,
Doch für mich
you are the same!
sind Sie gleichwertig!
If I had the luxury to save you, who fight recklessly and burn villages,
Hätte ich die Wahl, Euch zu retten, der rücksichtslos Dörfer niederbrennt,
I would rather save the child who got burned.
oder ein verbranntes Kind, würde ich das Kind retten.
What did you say?!
Was sagst du da?
But right now, here,
Doch in diesem Moment,
Lord Saigo,
Fürst Saigo,
if I let you die,
würde ich Euch sterben lassen,
I will become like you.
wäre ich wie Ihr.
I will become someone who discriminates against lives.
Ich wäre jemand, der das Leben verachtet.
So please,
Also bitte…
please let me help you!
Bitte, lassen Sie mich helfen!
For my sake,
Um meinetwillen,
let me help you!
lassen Sie mich helfen!
Even if I don't survive,
Selbst wenn ich nicht überlebe,
you must never lay a hand on the doctor!
krümmt ihr dem Doktor kein Haar!
Doctor,
Doktor,
please, I beg you.
bitte, ich flehe Sie an.
Yes.
Ja.
I don't know much about history, but what I do know is
Ich bin kein Kenner der Geschichte, doch ich weiß,
that Takamori Saigo was a key figure in the Meiji Restoration.
dass Takamori Saigo eine wichtige Figur in der Meiji-Restauration war.
I NEED THE FOLLOWING, INCLUDING PENICILLIN FROM MINAKATA
ICH BRAUCHE DAS, INKLUSIVE PENICILLIN VON MINAKATA
Isn't this the last of the penicillin?
Ist das nicht das letzte Penicillin?
If you say that you need it…
Wenn du sagst, dass du es brauchst…
If this surgery fails,
Schlägt diese OP fehl,
will the history of Japan change?
ändert sich dann Japans Geschichte?
But I think this way,
Aber ich denke,
If I were not here,
wenn ich nicht hier wäre,
would this person have contracted this disease?
wäre er dann daran erkrankt?
Is this part of a divine plan?
Ist das Teil eines göttlichen Plans?
Trying to change something using me.
Mit meiner Hilfe etwas zu verändern?
The anesthesia has been administered.
Die Narkose wurde verabreicht.
But for now, I just…
Aber für den Moment…
Let's begin.
Beginnen wir.
I'll make a cross-incision at the pressure point.
Ich schneide an der Druckstelle.
-Cut the external oblique aponeurosis. -Okay.
-Die äußere schräge Aponeurose. -Gut.
Straight clamping forceps.
Gerade Klemmzange.
What is this?
Was ist das?
Apply pressure to the large and small intestines.
Druck auf Dick- und Dünndarm.
Is this the appendix?
Ist das der Blinddarm?
The inflamed root of the appendix is at this point of convergence.
Die entzündete Wurzel des Blinddarms ist an diesem Punkt.
The wind has changed.
Der Wind hat gedreht.
The fire's coming this way? Hurry and put it out!
Das Feuer kommt her? Löscht es schnell!
The target is Saigo, the leader of the Satsuma army.
Das Ziel ist Saigo, Führer der Satsuma-Armee.
The pus…
Der Eiter…
The appendix tip is inflamed, and stuck to the abdomen.
Der Blinddarmfortsatz ist entzündet und klebt am Abdomen.
Insert your finger and pull it aside.
Ziehen Sie ihn beiseite.
What's happening?
Was ist da los?
Who are you?
Wer sind Sie?
-The person over there is Saigo! -We're in the middle of surgery!
-Der Mann dort ist Saigo! -Wir operieren hier!
-Get out! -My eyes!
-Raus! -Meine Augen!
A wizard! They have a wizard!
Ein Zauberer! Sie haben einen Zauberer!
Damn you, traitor!
Verdammter Verräter!
Being invaded in the house is a disgrace.
Im eigenen Haus angegriffen zu werden, ist eine Schande!
Bury them!
Vergrabt sie!
Dr. Minakata.
Dr. Minakata.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
The patient will die!
Der Patient stirbt!
Let's go now, Doctor.
Gehen wir, Doktor.
Here, use this.
Hier, nimm das.
-Thank you. -No problem.
-Danke. -Gern.
Doctor!
Doktor!
They said you were taken to the Satsuma house.
Es hieß, du warst im Haus der Satsumas.
I was worried about how things turned out.
Ich war besorgt.
How is it?
Wie sieht es aus?
What about the man from Choshu?
Was ist mit dem Mann aus Choshu?
One of his comrades came and took him back.
Ein Kamerad hat ihn abgeholt.
In that condition?
In dem Zustand?
Sleep well, my baby…
Schlaf gut, mein Kind…
Wait, not yet…
Warte, noch nicht…
We're out of penicillin.
Das Penicillin ist alle.
There was nothing we could do…
Wir konnten nichts tun…
I'm sorry. The truth is, what we handed over to Satsuma
Es tut mir leid. Was wir Satsuma übergaben,
was the last of the penicillin.
war der letzte Rest des Penicillins.
In the following days,
In den folgenden Tagen
I had to keep sending patients away.
musste ich weiter Patienten fortschicken.
I was powerless
Ich war machtlos
in the face of history ordained by the gods.
angesichts der von Gott bestimmten Geschichte.
What have I come here for?
Warum bin ich hier?
What is it that I need to do here?
Was muss ich hier tun?
In this era?
In dieser Epoche?
"The dying cry of the cuckoo
"Der letzte Schrei des Kuckucks
is only heard
wird nur vom Mond
by the moon in the early morning."
am frühen Morgen gehört."
This is Kusaka's last poem.
Das ist Kusakas letztes Gedicht.
My voice as I think of my hometown
"Meine Stimme, wenn ich an meine Heimatstadt denke,
has not reached anyone.
hat niemanden erreicht."
That's what it means.
Genau das bedeutet es.
I ended up hearing Kusaka's voice.
Schließlich hörte ich Kusakas Stimme.
Doctor.
Doktor,
isn't there only one way
gibt es nicht nur eine Möglichkeit,
to repay those who have died?
den Verstorbenen zu danken?
"I want to be born again."
"Ich möchte wiedergeboren werden."
That's the feeling that I want to create a country with.
Mit dem Gefühl möchte ich ein Land gründen.
Don't you think so too?
Denkst du nicht auch?
But Ryoma, too,
Doch auch Ryoma
will meet his death before achieving his goal.
begegnet dem Tod, bevor er sein Ziel erreicht.
In a not-so-distant future.
In einer nicht so fernen Zukunft.
If he knew his fate,
Würde er sein Schicksal kennen, könnte er es vielleicht abwenden.
Ryoma, you
Ryoma, du wirst umherziehen und versuchen, dieses Land zu vereinen.
Right.
Genau.
But
Jedoch…
in the process,
…wirst du
you will--
in dieser Zeit…
Doctor! Hey! Doctor!
Doktor! He, Doktor!
I'm going back to that world.
Ich kehre zurück in diese Welt.
Is this also the will of god?
Ist dies ebenso der Wille Gottes?
If so,
Wenn ja,
will I have no choice but to continue losing people?
werde ich dann weiterhin Menschen verlieren?
The deaths of important people.
Der Tod wichtiger Menschen.
Hey, Doctor!
He, Doktor!
Saki.
Saki!
That hair…
Dieses Haar…
A death decreed by god.
Ein von Gott gewollter Tod.
Ms. Ei.
Fr. Ei.
Is this a dream?
Ist das ein Traum?
Did you wake up?
Sind Sie aufgewacht?
I'm sorry.
Es tut mir leid.
How is he doing?
Wie geht es ihm?
Oh, Doctor.
Oh, Doktor.
We have arrived in Edo.
Wir haben Edo erreicht.
Dr. Minakata!
Dr. Minakata!
It can't be…
Das darf nicht sein…
It's been a while.
Es ist eine Weile her.
Thank you for--
Danke für…
I'm really relieved.
Ich bin erleichtert.
I'm so glad.
Ich bin so froh.
Was this your idea, Doctor?
War das Ihre Idee, Doktor?
I knew it after taking a bite.
Ich wusste es nach einem Bissen.
Because it tasted like Saki's food.
Es schmeckte wie Sakis Essen.
Why did you eat it?
Warum haben Sie es gegessen?
I thought you would try to feed me no matter what.
Ich dachte, Sie würden mich füttern, egal wie.
But Kiichi,
Doch Kiichi
made the effort to come here every single day,
kam jeden Tag den weiten Weg hierher.
I thought it was inevitable,
Ich dachte, es sei unvermeidlich,
so I explained honestly
also habe ich ehrlich erklärt,
that I no longer want to live.
dass ich nicht mehr leben will.
Then, Kiichi said this.
Dann sagte Kiichi Folgendes:
Madam, I felt the same way.
Fr. Ei, ich habe genau dasselbe gefühlt.
When my mother passed away.
Als meine Mutter starb.
I thought I shouldn't have survived korori either.
Ich dachte, ich hätte Korori auch nicht überleben sollen.
I'm sorry, Doctor, but I wish I had not survived.
Es tut mir leid, Doktor, aber ich wünschte, ich hätte nicht überlebt.
But since then, many good things have happened.
Doch seitdem ist viel Gutes geschehen.
I'm not as young as you, Kiichi.
Ich bin nicht so jung wie du, Kiichi.
And many things have changed.
Und vieles hat sich verändert.
With penicillin, there are now more treatable diseases.
Mit dem Penicillin sind jetzt mehr Krankheiten heilbar.
Now there are new snacks to treat beriberi.
Es gibt jetzt neues Gebäck, um Beriberi zu heilen.
With Dr. Minakata's arrival, Edo has changed a lot.
Seit Dr. Minakata hier ist, hat sich in Edo viel verändert.
And it will surely keep changing in the future.
Und das wird es auch zukünftig weiter tun.
Although there may be people who mock Ms. Saki,
Auch wenn es vielleicht noch Leute gibt, die Fr. Saki verspotten,
she will surely become the first female doctor in Edo.
sie wird sicher die erste Ärztin in Edo.
I believe being a female doctor is a really amazing thing.
Ich denke, eine Ärztin ist wirklich großartig.
Um… so…
Ähm, also…
there will surely come a day when you will smile, Madam.
Es kommt sicher der Tag, an dem Sie lächeln werden, Fr. Ei.
Dr. Minakata will certainly make that happen.
Dr. Minakata wird sicher dafür sorgen.
He said that god only gives trials that we can overcome.
Er sagte, Gott bürdet uns nie mehr auf, als wir ertragen können.
Even so, I can't smile.
Dennoch kann ich nicht lächeln.
You can't die.
Sie dürfen nicht sterben.
If you're not alive, I can't smile.
Wenn Sie nicht leben, kann ich nicht lächeln.
I'll eat this.
Ich werde es essen.
It's delicious.
Es ist köstlich.
I…
Ich…
have been saved by that child.
…wurde von diesem Kind gerettet.
So have I.
Ich ebenso.
Did you tell Saki about this?
Haben Sie es Saki erzählt?
She knows Mother has healed, but has not seen her yet.
Sie weiß, dass sie gesund ist, hat sie aber noch nicht gesehen.
Excuse me…
Entschuldigung.
Do not be defeated, Saki!
Lass dich nicht unterkriegen, Saki!
You will lead a life like fighting a war.
Dein Leben wird ein Kampf.
But it is you who chose it.
Aber du hast es so gewollt.
Even if it shames the Tachibana family,
Auch wenn es die Familie beschämt,
you chose this path.
du hast es so gewollt.
Then,
Doch dann
win.
gewinne.
For the Tachibana family.
Für die Tachibana-Familie.
For the women of the world who choose the same path,
Für die Frauen der Welt, die denselben Weg gewählt haben,
pave the way.
ebne ihnen den Weg.
I will be watching from here.
Ich werde dir zusehen.
Giving up is not allowed.
Aufgeben ist verboten.
I am looking forward to it.
Ich freue mich darauf.
Saki.
Saki.
Actions permitted by god.
Von Gott erlaubte Handlungen.
Actions not permitted by god.
Von Gott nicht erlaubte Handlungen.
I don't know where the difference lies.
Ich weiß nicht, worin der Unterschied liegt.
But one thing is certain.
Doch eines ist sicher.
If this hand stops working,
Wenn diese Hand nicht mehr handelt,
nothing will change.
wird sich nichts ändern.
Cleansing the Tachibana family's disgrace
Die Schande der Tachibanas
or changing Ryoma's fate.
oder Ryomas Schicksal wird bleiben.
10 YEN MINTED IN 2010
10 YEN GEPRÄGT IM JAHR 2010
This is…
Das ist…
Heisei year 22.
Heisei, Jahr 22
Is that from back then?
Ist die von damals?
No.
Nein.
Someone gave it to me.
Jemand gab sie mir.
Then was he the one from back then too?
War er dann auch derjenige von früher?
I don't know.
Ich weiß es nicht.
But,
Doch,
I believe this meeting was fate.
ich denke, unser Treffen war Schicksal.
God's scheme…
Gottes Plan…
Save them!
Retten Sie sie!
Then, I should follow my heart.
Dann sollte ich meinem Herzen folgen.
First, let's save the town of Edo
Retten wir zuerst Edo
from beriberi.
vor Beriberi.
AN-DOUGHNUTS
BONUTS
The famous an-doughnuts! They are red bean doughnuts!
-Die berühmten Bonuts! -Donuts mit roten Bohnen!
A healthy snack from Jinyudo that's effective against beriberi.
Ein gesundes Gebäck von Jinyudo, das bei Beriberi hilft.
They treat more than just beriberi.
Es heilt mehr als nur Beriberi.
All the medicine is in the form of snacks.
Jede Medizin gibt es als süßes Gebäck.
It's thanks to the red bean doughnuts.
Dank der Donuts mit roten Bohnen.
-Where are you going? -I'm going to visit Dr. Matsumoto.
-Wo gehen Sie hin? -Ich besuche Dr. Matsumoto.
-Have a good trip. -Then, I'm counting on you.
-Gute Reise. -Ich zähle auf dich.
But at that time, I did not yet know,
Doch wusste ich damals noch nicht,
what this red bean doughnut would bring about.
was der Donut mit roten Bohnen bewirken würde.
-Take care. -Thank you.
-Passen Sie auf sich auf. -Danke.
Stop!
Halt!
Master Gen'en…
Meister Gen'en…
It's been a while, Genko.
Es ist lange her, Genko.
And that
Und dass es Jinyudo
would cause the greatest crisis for Jinyudo.
in eine schwere Krise stürzen würde.
-Where did he go? -Look over there!
-Wo ist er hin? -Seht da drüben nach.
Yes, good job.
Sehr gut.
You're okay now.
Du bist jetzt gesund.
God's great scheme.
Gottes großer Plan.
Saki! Saki!
Saki! Saki!
She drank poison.
Sie nahm Gift.
We didn't do anything!
Wir haben nichts getan!
Why does the doctor have to suffer like that?
Warum muss der Doktor so leiden?
What's wrong?
Was ist?
What are you doing?
Was tun Sie?
Please help Dr. Minakata…
Bitte helfen Sie Dr. Minakata…
One day, I might suddenly disappear.
Eines Tages verschwinde ich vielleicht plötzlich.
I will cherish the life that you have given me, Doctor.
Ich werde das Leben lieben, dass Sie mir gegeben haben.
Right now…
Und jetzt…
let him go back to the future.
lass ihn zurück in die Zukunft gehen.
Is this an illusion?
Ist das eine Illusion?
Or…
Oder…
Let's go back to that world.
Kehren wir zurück in diese Welt.
If I die here…
Wenn ich hier sterbe…